Repository: av5ja/Mudmouth
Catalog: Sources/ThunderSDK/Resources/*.lproj/Localizeable.strings
Languages: ja, ko, zh_hans, zh_hant

# SdodrSdodrColorTipCommentDefeatEnemyItemStunBombUnlockComment03
source: Pearl's song jams all the portals,which ought to give you somebreathing room, Eight.
ja: センパイがポータルの動きを止めてくれますフロア攻略のチャンスですよ、ハチさん
ko: 선배가 포털의 움직임을 멈춰 줄 거예요플로어를 공략할 기회예요, 에이트 씨
zh_hans: 前辈会帮忙停下传送口的运作。那时便是攻略楼层的好机会，小八。
zh_hant: 前輩會在發動後幫忙中斷傳送口運作，小八，這可是攻略樓層的好機會喔。

# SdodrSdodrColorTipCommentDefeatEnemyItemStunBombUnlockComment04
source: Grab every disc piece you see,Eight. That way I can bust out theStep-Off Song over and over!
ja: ハチがディスクパーツ集めまくったらサウンドバースト出し放題だな！
ko: 에이트가 디스크 파츠를 많이 모으면사운드 버스트를 마구 쏠 수 있겠네!
zh_hans: 小八不断为我收集唱片零件的话，我就能尽情使用音爆啦！
zh_hant: 只要小八持續幫我收集唱片零件，就能盡情地使用音爆啦！

# SdodrSdodrColorTipCommentDirectAttackBrushAwayUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentDirectAttackBrushAwayUpUnlockComment02
source: You'll want this if you're goingwith chips like Squid Attack andDodge Roll Attack.
ja: 「イカロールアタック」や「スライドアタック」など、トツゲキを有効にするチップを合わせたいナ
ko: 「징어롤 어택」이나 「구르기 어택」처럼돌격을 유효하게 해 주는 칩과조합하면 좋겠어
zh_hans: 真想和“鱿鱼滚行攻击”或“翻滚攻击”这类能让突击攻击生效的晶片搭配起来一起使用啊。
zh_hant: 讓人很想搭配「魷魚滾行攻擊」或「翻滾攻擊」之類能使出突襲的晶片一起使用耶。

# SdodrSdodrColorTipCommentDirectAttackBrushAwayUpUnlockComment03
source: Sending enemies flying off theedge of the floor is a knockoutno matter how tough they are!
ja: トツゲキで、敵をフロアの外にふき飛ばせばダメージが足りなくても倒せますね～
ko: 돌격으로 적을 플로어 밖으로 날리면대미지가 부족해도 쓰러뜨릴 수 있죠～
zh_hans: 使用突击把敌人击飞到楼层外的话，即使伤害不足，也能够击倒敌人呢～
zh_hant: 如果能靠突襲把敵人擊飛摔到樓層外，即使傷害不夠也能擊倒敵人呢～

# SdodrSdodrColorTipCommentDirectAttackBrushAwayUpUnlockComment04
source: Serve, volley, GAME! Knockingstuff out-of-bounds is how youwin in table tennis, right?
ja: ピンポン玉みてーに敵をふっ飛ばしてやれ、ハチ！
ko: 탁구공처럼적을 날려 버려, 에이트!
zh_hans: 把敌人当作乒乓球，全部撞飞吧，小八！
zh_hant: 小八，把敵人當成乒乓球狠狠地擊飛吧！

# SdodrSdodrColorTipCommentDirectAttackUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentDirectAttackUpUnlockComment02
source: This powers up Squid Attacks,Dodge Roll Attacks, you name it.It's a solid chip, no lie.
ja: 「イカロールアタック」や「スライドアタック」などのイリョクまで全部アップするから、お得ダネ
ko: 「징어롤 어택」이나 「구르기 어택」 등의위력까지 모두 증가하니까 편리하지
zh_hans: 它能让“鱿鱼滚行攻击”和“翻滚攻击”等攻击手段的威力全都获得提升，所以很划算呢。
zh_hant: 包含「魷魚滾行攻擊」跟「翻滾攻擊」之類的晶片在內，威力全都會有所提升，所以相當划算呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentDirectAttackUpUnlockComment03
source: Well...that's IF you have any rushattacks to work with. Though ifyou don't, this also affects theshell from those spinny things.
ja: 逆に言うと、トツゲキする攻撃がないと意味ないです～ はね回る敵のぬけガラもトツゲキ攻撃になるので有効です
ko: 반대로 말하면 돌격하는 공격이 없으면의미가 없어요～ 회전하는 적의허물도 돌격 공격이므로 효과가 있답니다
zh_hans: 反过来说，没有突击攻击就没有意义了～使用跳来跳去的敌人留下的空壳攻击也算突击攻击，所以晶片会生效。
zh_hant: 反之，無法使出突襲攻擊就沒意義了～攻擊到處旋轉亂撞的敵人留下的空殼也算是突襲攻擊，所以能發揮效果喔。

# SdodrSdodrColorTipCommentDirectAttackUpUnlockComment04
source: We can body-slam enemies evenharder?! You heard 'em, Eight!Get in there and CHAAARGE!
ja: 体当たりが強まるんだな！よーし、ハチ！ トツゲキだーっ！
ko: 직접 공격이 강해지는 거구나!좋았어, 에이트! 돌격이다～!
zh_hans: 总之撞击攻击的手段都会变强对吧！好，小八！准备突击——！
zh_hant: 所以衝撞威力會變強吧！好，小八！展開突襲——！

# SdodrSdodrColorTipCommentDisableCanopyShotUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentDisableCanopyShotUnlockComment03
source: Isn't that great, Pearl? Now youdon't need to worry aboutlaunching your brella by accident!
ja: まちがってパージすることもなくなりますし、センパイも安心ですね♪
ko: 잘못해서 분리될 일도 없으니선배도 안심할 수 있겠네요♪
zh_hans: 这下再也不会失误让伞面脱离了，前辈也能放心了吧♪
zh_hant: 這樣一來就算按錯傘面也不會脫離，前輩應該也能放心地使用了吧♪

# SdodrSdodrColorTipCommentDisableCanopyShotUnlockComment04
source: Yeah, isn't that wonderful, Eight?Oh, and while I'm at it, CAREFULNOT TO RUN OUT OF INK!
ja: 安心だな、ハチ！あと、インク切れには注意だぞ！
ko: 안심이네, 에이트!아, 그래도 잉크가 바닥나지 않게 조심해!
zh_hans: 小八听到没，你能放心了！还有，要注意别耗尽墨汁哦！
zh_hant: 你能放心地用囉，小八！還有，要小心墨汁用光喔！

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneActionBombQuickUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneActionBombQuickUnlockComment02
source: Burst Bombs aren't the biggestbang, but they explode oncontact whenever they hit.
ja: クイックボムはイリョクはひかえめだけど、ねらった敵に直撃しやすいネ
ko: 퀵 밤은 위력 자체는 약하지만조준한 적을 맞히기 쉽지
zh_hans: 快速炸弹的威力比较弱，不过比较容易直接命中瞄准的敌人。
zh_hant: 雖然快速炸彈的威力偏低，不過比較容易直接命中瞄準的敵人。

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneActionBombQuickUnlockComment03
source: If you already have Splash Damageor Drone-Gauge Charge, Pearl willbe a force to be reckoned with.
ja: 「爆発ダメージ」や「時間ドローンゲージ」なども集めると、センパイがオニのように攻撃してくれますよ♪
ko: 「폭발 대미지」나 「시간 드론 게이지」등도 함께 모으면 선배가 엄청난 기세로공격해 주실 거예요♪
zh_hans: 再收集“爆炸伤害”和“时间 无人机蓄力槽”之类的晶片，前辈就会像恶鬼一样猛攻哦♪
zh_hant: 只要收集「爆炸傷害」或「時間 無人機蓄力槽」之類的晶片，前輩就會幫忙展開惡鬼般的猛攻喔♪

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneActionBombQuickUnlockComment04
source: That's right! Beast mode ON!Get all the chips you can forme, Eight!
ja: おし！ オニになってやんぞー！チップ集めはたのんだぞ、ハチ！
ko: 좋아! 내 실력을 보여 주마!칩 모으는 건 부탁한다, 에이트!
zh_hans: 好！那我就化作恶鬼吧——！收集晶片的事情就交给你了，小八！
zh_hant: 好！就讓我化身成為惡鬼吧！小八，收集晶片的事就交給你囉！

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneActionBombSplashUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneActionBombSplashUnlockComment02
source: This lets Pearl throw Splat Bombs,which explode after rolling arounda little bit.
ja: ヒメが敵にスプラッシュボムを投げるヨ少し転がってから爆発するボムだネ
ko: 히메가 적에게 스플래시 밤을 던져조금 굴러간 뒤에 폭발하는 밤이지
zh_hans: 它能让小姬向敌人投掷斯普拉炸弹。这种炸弹会在地上滚几下再爆炸。
zh_hant: 可以讓小姬朝敵人投擲斯普拉炸彈喔，落地後會稍微滾個幾圈才爆炸呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneActionBombSplashUnlockComment03
source: But she'll hold off if there are noenemies around Eight, so get inclose if you want her to attack.
ja: ハチさんの周りに敵がいないと、センパイのゲージはたまったままです投げたい敵に近づきましょう
ko: 에이트 씨 주변에 적이 없으면선배의 게이지가 모인 상태로 유지돼요던지고 싶은 적에게 다가가세요
zh_hans: 如果小八身边没有敌人，前辈的蓄力槽就会一直维持全满状态。去靠近想要攻击的敌人吧。
zh_hant: 如果小八身邊沒有敵人的話，前輩累積的蓄力槽就無法發揮作用。主動接近想要攻擊的敵人吧。

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneActionBombSplashUnlockComment04
source: I know better than to waste goodgauge. No bombs until I getsomething in my sights!
ja: 敵を見つけるまでガマンだ！やっぱ、イザってときに備えとかねーとな！
ko: 적을 발견할 때까지 참는 거야!역시 만일의 경우를 대비해 둬야지!
zh_hans: 我会在发现敌人之前忍住的！果然凡事都要为万一的情况做好准备啊！
zh_hant: 在發現敵人之前我會先忍住的！凡事都得以防萬一才行！

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneActionItemDropUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneActionItemDropUnlockComment02
source: Pearl will generate random itemsfor you. Just don't expect anydrone batteries.
ja: ヒメが生成するアイテムはランダムだけど、ドローンバッテリーは出ないらしイ
ko: 히메가 생성하는 아이템은 랜덤이지만드론 배터리는 나오지 않는 모양이야
zh_hans: 虽然它让小姬生成的道具是随机的，但似乎不会出现无人机电池。
zh_hant: 雖然小姬製造出來的道具是隨機的，不過似乎不會出現無人機電池。

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneActionItemDropUnlockComment03
source: They'll appear right underneathPearl. So don't forget they'rethere, Eight!
ja: アイテムはセンパイの真下に出るので、見のがさないようご注意ください、ハチさん
ko: 아이템은 선배 바로 아래에 나오니까놓치지 않게 조심하세요, 에이트 씨
zh_hans: 道具会出现在前辈的正下方，小八，请多留意别看漏掉。
zh_hant: 因為道具會出現在前輩的正下方，所以小八，請你多多留意，別漏看了。

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneActionItemDropUnlockComment04
source: I can even create items? Yo, isthere anything Drone Me CAN'Tmake happen?!
ja: アイテムまで作れるとか、なんでもアリだなドローンのアタシ！
ko: 아이템까지 만들 수 있다니드론인 나는 뭐든지 가능하네!
zh_hans: 居然还能生成道具，无人机的我真是无所不能啊！
zh_hant: 居然還能製造道具，無人機的我真是無所不能耶！

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneActionSprinklerUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneActionSprinklerUnlockComment02
source: Pearl's drizzling ink is there tohelp you ink turf and splat fish.
ja: ヒメがインクをまき散らして、攻撃や塗りをサポートするヨ
ko: 히메가 잉크를 흩뿌려서 공격이나색칠을 서포트해 줘
zh_hans: 它能让小姬喷洒墨汁，在攻击和涂墨方面提供支援哦。
zh_hant: 可以讓小姬噴灑墨汁，在進攻與塗墨方面提供輔助喔。

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneActionSprinklerUnlockComment03
source: With enough of these and someDrone-Gauge Charge chips on top,Pearl will be gushing ink!
ja: このチップと「時間ドローンゲージ」をたくさん集めると、センパイからインクがあふれ出ます
ko: 이 칩과 「시간 드론 게이지」를 많이모으면 선배의 잉크가 흘러넘칠 거예요
zh_hans: 多收集这种晶片和“时间 无人机蓄力槽”，就能让前辈喷出很多墨汁了。
zh_hant: 只要大量收集這種晶片還有「時間 無人機蓄力槽」，前輩就能噴灑很多的墨汁。

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneActionSprinklerUnlockComment04
source: Yeah, like a Sprinkler! Wait, butdon't throw me anywhere!
ja: アタシがスプリンクラーになんのか！スプリンクラーを投げるんじゃねーの？！
ko: 내가 스프링클러가 되는 거야?스프링클러를 던지는 게 아니라?!
zh_hans: 怎么我自己变成洒墨器了！不是让我投掷洒墨器吗？！
zh_hant: 居然不是投擲灑墨器，而是我自己變成了灑墨器嗎！？

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneActionSuperLaserUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneActionSuperLaserUnlockComment02
source: Killer Wail's a special weapon, soit needs more gauge than bombsor other sub weapons.
ja: メガホンレーザーはスペシャルだから、サブのボムより必要なゲージは多めだナ
ko: 메가폰 레이저는 스페셜 웨펀이니까서브 웨펀인 밤보다 필요한 게이지가 많지
zh_hans: 喇叭镭射是特殊武器，所以会比次要武器的炸弹消耗更多蓄力槽。
zh_hant: 喇叭雷射屬於特殊武器，所以蓄力槽消耗比次要武器的炸彈還大。

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneActionSuperLaserUnlockComment03
source: Sound-Wave Damage amplifies it,so if you can set that too, thiscan really clear the floor.
ja: 「音波ダメージ」で強化できるので、合わせて大ダメージを出したいですね～
ko: 「음파 대미지」로 강화할 수 있으니조합해서 큰 대미지를 줄 수 있어요～
zh_hans: 搭配“音波伤害”可以使其获得强化，真想一起使用，给敌人造成大量伤害呢～
zh_hant: 因為可以利用「音波傷害」強化，讓人很想搭配在一起使用造成大量傷害呢～

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneActionSuperLaserUnlockComment04
source: No 5.1, huh? Well, even in mono,there's nowhere to hide from mydeadly pipes!
ja: 5.1chじゃねーのか… モノラルだけどしつこく追撃してやんぞ！
ko: 5.1ch이 아니구나…모노럴이지만 끈질기게 추격해 주겠어!
zh_hans: 不是5.1ch的啊……虽然是单声道，但我也会紧逼敌人追击的！
zh_hant: 結果只有單聲道……不是5.1ch耶。不過我會死纏爛打地追擊的！

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneActionTornadoUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneActionTornadoUnlockComment02
source: This needs a lot of gauge to use.Setting multiple copies of it or takingTurf Drone Gauge helps some.
ja: 必要なゲージが多いから、同じチップや「塗りドローンゲージ」などを集めたいナ
ko: 필요한 게이지가 많으니까 같은 칩이나「색칠 드론 게이지」 등을 모으는 게 좋겠어
zh_hans: 它会消耗很多蓄力槽，所以想多收集同种晶片或“涂墨 无人机蓄力槽”之类的晶片。
zh_hant: 因為蓄力槽消耗很大，真想多收集同一晶片或「塗墨 無人機蓄力槽」之類的呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneActionTornadoUnlockComment03
source: Make your Inkstrike bigger withSplash Radius so even moreenemies get swept up in it!
ja: 「爆発サイズ」でトルネードを大きくして、敵をまとめて巻きこみましょう！
ko: 「폭발 사이즈」로 토네이도를 크게 키워서적을 한꺼번에 쓸어버리는 거예요!
zh_hans: 搭配“爆炸规模”让龙卷风变大，把敌人全部卷入其中吧！
zh_hant: 用「爆炸規模」擴大龍捲風，把敵人通通捲進去吧！

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneActionTornadoUnlockComment04
source: No Triple version, huh? Whocheaped out there? Oh well...so long as I aim good, we're set!
ja: トリプルじゃねーのか… ま、シングルでもしっかりねらえば問題ねーか！
ko: 트리플이 아니구나… 뭐, 싱글이어도정확하게 노리면 문제없겠지!
zh_hans: 不是三重的啊……算了，就算只有一重，好好瞄准就没问题！
zh_hant: 居然不是三重龍捲風啊……算了，只要好好地瞄準，只有一個也不成問題啦！

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneActionTrapUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneActionTrapUnlockComment02
source: If you want Pearl to drop InkMines, here you go. Ideally she'llplace them on high-traffic paths.
ja: ヒメが自分の真下にトラップを設置するヨ敵の通り道に設置しておきたいネ
ko: 히메가 자기 아래에 트랩을 설치해적이 다니는 길목에 설치해 두면 좋겠지
zh_hans: 它能让小姬在自己正下方设置墨汁陷阱。真想设置在敌人的前进路线上呢。
zh_hant: 可以讓小姬在自己的正下方設置墨汁陷阱喔，建議設置在敵人的行進路線上。

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneActionTrapUnlockComment03
source: Splash Radius and Splash Damageenhance its effect, so see if youcan grab those too!
ja: 「爆発サイズ」と「爆発ダメージ」でトラップを強化できるので、合わせてセットしましょう！
ko: 「폭발 사이즈」와 「폭발 대미지」로 트랩을강화할 수 있으니 함께 세팅해 보세요!
zh_hans: 搭配“爆炸规模”和“爆炸伤害”可以强化墨汁陷阱，一起装备上吧！
zh_hant: 「爆炸規模」跟「爆炸傷害」可以強化墨汁陷阱的威力，搭配在一起使用看看吧！

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneActionTrapUnlockComment04
source: Don't sweat getting flanked. I'llmake sure no one sneaks upon you!
ja: これで、後ろから敵にせまられてはさみ撃ちされる心配はねーな！
ko: 이거라면 뒤에서 적이 다가와협공을 당할 걱정은 없겠네!
zh_hans: 这下就不用担心被后方逼近过来的敌人夹击了！
zh_hant: 這樣一來就不用擔心會被敵人前後夾擊了！

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneCadenceDefeatEnemyUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneCadenceDefeatEnemyUpUnlockComment02
source: If you're going to go up againstlots of enemies, might as well fillPearl's gauge while you're at it.
ja: 群れで攻めてくる敵を倒しまくればヒメのゲージがグングン増えるネ
ko: 떼를 지어 공격하는 적을 쓰러뜨리면히메의 게이지가 쭉쭉 늘어나겠는걸
zh_hans: 有了它，击倒成群攻过来的敌人时，就会让小姬的蓄力槽不断增加呢。
zh_hant: 只要擊倒成群來襲的敵人，就能讓小姬的蓄力槽持續增加呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneCadenceDefeatEnemyUpUnlockComment03
source: Splat Ink Recovery also kicks inwhen you take out fish, so havingboth gives you double benefits!
ja: 「撃破インク回復」も敵を倒すと効果が出るので、合わせてセットすれば倒すたびに二つイイことがありますよ～
ko: 「격파 잉크 회복」도 적을 쓰러뜨리면효과가 있으니 조합해서 세팅하면쓰러뜨릴 때마다 좋은 일이 2배예요～
zh_hans: 击倒敌人也会触发“击倒墨汁回复”效果，两者都装备的话，每次击倒敌人，都会获得双重好处哦～
zh_hant: 擊倒敵人也會觸發「擊倒墨汁回復」的效果，搭配在一起使用的話，就能在擊倒敵人時享有兩種好處喔～

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneCadenceDefeatEnemyUpUnlockComment04
source: It works when I splat stuff too!I'm thinking...RAMPAGE!
ja: アタシの攻撃で倒しても効果あんのな！ハチ、いっしょに倒しまくんぞ！
ko: 내 공격으로 쓰러뜨려도 효과가 있구나!에이트, 같이 신나게 쓰러뜨리자!
zh_hans: 我击倒敌人也会触发效果啊！小八，我们一起多多击倒敌人吧！
zh_hant: 敵人被我擊倒時也會觸發效果呢！小八，我們同心協力收拾敵人吧！

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneCadenceMoveUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneCadenceMoveUpUnlockComment02
source: Pearl's drone gauge will fill upanytime you move. Run, swim,whatever. It all works.
ja: 走ったり泳いだり、ハチが移動するとヒメのドローンゲージが増えるヨ
ko: 달리든 헤엄치든 에이트가 이동하면히메의 드론 게이지가 늘어나
zh_hans: 无论是奔跑还是游泳，只要小八移动，就会让小姬的无人机蓄力槽增加哦。
zh_hant: 不論是奔跑或游泳，只要小八移動，小姬的無人機蓄力槽就會增加喔。

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneCadenceMoveUpUnlockComment03
source: It's especially effective if youcan pair it with Run Speed Up orSwim Speed Up!
ja: 「ヒト移動速度」や「イカダッシュ速度」と合わせると効果的ですね～
ko: 「인간 이동 속도」나 「징어대시 속도」와조합하면 효과적이겠네요～
zh_hans: 搭配“人类移动速度”和“鱿鱼冲刺速度”会有非常显著的效果～
zh_hant: 搭配「人類移動速度」或「魷魚衝刺速度」一起使用的話會相當有效呢～

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneCadenceMoveUpUnlockComment04
source: My gauge fills up if Eight runs?!Eight! I need to get you anexercise wheel or something!
ja: ハチが走るとアタシのゲージがたまる？！なんか、ハチが発電機みてーだ！
ko: 에이트가 달리면 내 게이지가 모인다고?!에이트가 무슨 발전기 같네!
zh_hans: 小八跑起来就会积攒我的蓄力槽？！感觉小八就像发电机一样！
zh_hant: 只要小八奔跑就能累積我的蓄力槽！？感覺小八就像發電機一樣耶！

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneCadencePaintUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneCadencePaintUpUnlockComment02
source: It's useful for weapons that inklots of turf. Especially if you'veset some Main Ink Coverage chips.
ja: 塗りが強いブキにぴったりだネ「メインショット塗り」のチップと合わせるのもイイ
ko: 색칠 성능이 강한 무기에 딱이야「메인 샷 색칠」 칩과 조합해도 좋겠어
zh_hans: 它适合搭配涂墨能力强的武器呢。和“主要武器发射涂墨”的晶片搭配使用也不错。
zh_hant: 很適合塗墨能力強的武器呢。搭配「主要武器發射塗墨」的晶片一起使用也很不錯。

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneCadencePaintUpUnlockComment03
source: Know what's cool? If you givePearl the Drone Sprinkler chip,this lets her fill her own gauge!
ja: 「ドローンスプリンクラー」と合わせれば、センパイが塗りながらセンパイのゲージがたまりますね♪
ko: 「드론 스프링클러」와 조합하면선배가 칠하면서 선배의 게이지를모을 수 있겠네요♪
zh_hans: 只要搭配“无人机洒墨器”，前辈就能一边涂墨，一边积攒蓄力槽了♪
zh_hant: 只要搭配「無人機灑墨器」一起使用，前輩就能一邊塗墨一邊累積蓄力槽了♪

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneCadencePaintUpUnlockComment04
source: I'd be like a Pearl-petual motionmachine! Think of the damage Icould do that way!
ja: 自家発電ってことか！ハチのサポートがはかどりそうだ！
ko: 자가발전이라는 거지?에이트를 서포트하기 수월해지겠어!
zh_hans: 也就是能自给自足啊！感觉能更加顺利地支援小八！
zh_hant: 所以我能幫自己發電是吧！感覺可以更積極地輔助小八了！

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneCadenceTimeUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneCadenceTimeUpUnlockComment02
source: Set a few of these, and Pearl'sdrone gauge will fill faster thanpaint dries.
ja: 複数枚セットすると、目に見えてヒメのドローンゲージ増加が速まるヨ
ko: 여러 개 세팅하면 히메의 드론 게이지가눈에 띄게 빨리 증가할 거야
zh_hans: 如果装备多块这种晶片，小姬的无人机蓄力槽积攒速度会明显变快哦。
zh_hant: 如果安裝複數枚此種晶片，小姬的無人機蓄力槽增加速度就會明顯變快喔。

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneCadenceTimeUpUnlockComment03
source: And if you set Mobile Drone Gaugeto go with it, she'll be giving youassists left and right!
ja: 「移動ドローンゲージ」とかと合わせれば、センパイの行動が出まくりです～♪
ko: 「이동 드론 게이지」 같은 칩과 조합하면선배의 행동이 자주 나올 거예요～♪
zh_hans: 搭配“移动 无人机蓄力槽”之类的晶片，前辈就能不断地做出行动了～♪
zh_hant: 只要搭配「移動 無人機蓄力槽」之類的晶片一起使用，前輩就能不斷地行動了～♪

# SdodrSdodrColorTipCommentDroneCadenceTimeUpUnlockComment04
source: But remember—there's no point inbuilding gauge unless you gimmea chip that lets me do stuff!
ja: アタシの行動を追加するチップがないと意味ねーから、そのへんたのむぞ、ハチ！
ko: 내 행동을 추가하는 칩이 없으면소용없으니까 그 점도 잘 부탁해, 에이트!
zh_hans: 少了为我增加行动的晶片也没用，那方面就拜托你分配了，小八！
zh_hant: 但要是沒有晶片來新增我能執行的行動就沒意義了，所以這部分就拜託你囉，小八！

# SdodrSdodrColorTipCommentEnemySinkUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentEnemySinkUpUnlockComment02
source: Slowing down enemies on yourturf means Poison Ink is evenmore effective if you have it.
ja: こっちのインクに乗った敵をおそくすれば、「インクパチパチ」でたっぷりダメージをあたえられるネ
ko: 우리 쪽 잉크 위의 적을 느리게 만들면「포이즌 잉크」로 톡톡히 대미지를줄 수 있겠어
zh_hans: 只要让踩到我们墨汁的敌人行动减缓，就可以通过“灼烧墨汁”造成大量伤害呢。
zh_hant: 只要讓踩在我方墨汁上的敵人行動速度減緩，就能利用「灼燒墨汁」造成大量傷害呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentEnemySinkUpUnlockComment03
source: And if you've set Hindrance Damage,that synchronizes nicely too!
ja: 「おそくした敵ダメージ」も有効なので、合わせてセットしたいですね～
ko: 「느려진 적 대미지」도 효과가 있으니조합해서 세팅하면 좋겠네요～
zh_hans: “缓速敌人伤害”也很有效，真想搭配它一起装备试试呢～
zh_hant: 對「緩速敵人傷害」也會有效，讓人很想搭配在一起使用呢～

# SdodrSdodrColorTipCommentEnemySinkUpUnlockComment04
source: The ink's so gunky. Eight's notgonna get bogged down in thisstuff, right?
ja: インクがネバネバ…ハチの足はおそくなんねーよな？
ko: 잉크가 끈적하게…에이트도 느려지는 건 아니지?
zh_hans: 粘稠的墨汁……小八的行动不会受影响吧？
zh_hant: 黏稠的墨汁……小八的行動應該不受影響對吧？

# SdodrSdodrColorTipCommentFarDamageRatioUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentFarDamageRatioUpUnlockComment02
source: This goes great with chargers orsplatlings. Hit hard from far awayso they never get close.
ja: 遠くからねらうチャージャーやスピナーとの相性はバツグンだネ
ko: 먼 곳에서 공격하는 차저나 스피너와상성이 뛰어난걸
zh_hans: 它和从远处瞄准敌人的蓄力狙击枪和旋转枪很配呢。
zh_hant: 相當適合可以從遠處瞄準敵人的蓄力狙擊槍跟旋轉槍呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentFarDamageRatioUpUnlockComment03
source: Imagine what it's like with a fewMain Range chips! Oh, exceptPearl doesn't like chargers.
ja: 「メイン射程」のチップと合わせれば、遠くから一方的に攻撃できますね～あっ、センパイはチャージャー、苦手でしたね
ko: 「메인 사정거리」 칩과 조합하면멀리서 일방적으로 공격할 수 있겠어요～앗, 선배는 차저를 별로 안 좋아하셨죠
zh_hans: 搭配“主要武器射程”的晶片使用，就可以从远处单方面地进行攻击～啊，前辈好像不擅长使用蓄力狙击枪吧？
zh_hant: 只要搭配「主要武器射程」的晶片一起使用就能從遠處單方面展開攻勢了～啊，我記得前輩不太會用蓄力狙擊槍吧。

# SdodrSdodrColorTipCommentFarDamageRatioUpUnlockComment04
source: The thing about chargers isI can't hit anything, and for somereason everything can hit me!
ja: チャージャーって、当たんねーんだよなーでも、なぜかこっちには当たるんだよ！
ko: 차저는 맞히기 힘들잖아～그런데 왜인지 적이 쏘면 잘 맞는다니까!
zh_hans: 蓄力狙击枪用起来打不中人啊～但奇怪的是，我经常会被打中！
zh_hant: 因為蓄力狙擊槍總是打不到人啊～但奇怪的是，我卻很常被別人打中耶！

# SdodrSdodrColorTipCommentHomingShotUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentHomingShotUnlockComment02
source: It hits marked enemies withouthaving to aim. It can be quirky,so not everyone's a fan.
ja: 勝手に敵をねらってくれるんダネねらっている敵にはマークがつくヨクセがあるから好みが分かれるカナ？
ko: 알아서 적을 조준해 줘조준한 적에게는 마크가 생기지개성이 뚜렷해서 호불호가 갈릴지도 몰라
zh_hans: 用它能自动瞄准敌人呢。被瞄准的敌人身上会出现标记。独特的手感会让它的评价褒贬不一吧？
zh_hant: 可以自動瞄準敵人呢。被瞄準的敵人身上還會出現標記喔。因為手感獨特，所以評價可能褒貶不一。

# SdodrSdodrColorTipCommentHomingShotUnlockComment03
source: If you struggle with aiming, thisis for you. But it can be hard toink turf when the shots wouldrather hit enemies.
ja: ねらうのが苦手な方にぴったりですただ、敵が近くにいるとまっすぐ飛ばず、うまく塗れないってこともあります～
ko: 조준이 어려우신 분에게 딱이네요다만 적이 가까우면 잉크가 똑바로 나가지않아 색칠하기 어려울 때도 있어요～
zh_hans: 非常适合不擅长瞄准的人使用。但有敌人在附近时，发射的墨汁不会直线飞行，可能没办法好好涂墨～
zh_hant: 很適合不擅長瞄準的人使用。但要是有敵人在身邊就會無法筆直地發射墨汁，可能會影響到塗墨喔～

# SdodrSdodrColorTipCommentHomingShotUnlockComment04
source: Shooting is awesome, and aimingis boring. So it gets the Pearlseal of approval!
ja: テキトーに撃っても当たるとか、楽でいーな！いや、アタシはちゃんとねらってっから！
ko: 적당히 쏴도 맞는다니 편하고 좋네!물론 나는 제대로 노려서 쏘지만!
zh_hans: 随便射击都能命中，感觉好轻松啊——！说说而已，我会好好瞄准的！
zh_hant: 隨便亂射也能命中，真是輕鬆耶——！沒有啦，我會好好地瞄準的！

# SdodrSdodrColorTipCommentHumanMoveUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentHumanMoveUpUnlockComment02
source: Some ground can't be inked. Thischip is situational, but when youneed it, you really need it.
ja: 塗れない地面は泳げないから、走るしかナイヒト状態の移動速度も上げておきたいネ射撃中の移動速度もアップするヨ
ko: 칠할 수 없는 지면은 달리는 수밖에 없으니인간 상태의 이동 속도도 강화하면 좋지사격 중의 이동 속도도 빨라져
zh_hans: 在无法涂墨的地面不能游泳，只能奔跑，的确想提升人类状态时的移动速度呢。它还可以提升射击时的移动速度哦。
zh_hant: 無法塗墨的地面不能游泳，只能以人類狀態奔跑，讓人很想提升移動速度呢。射擊時的移動速度也會有所提升喔。

# SdodrSdodrColorTipCommentHumanMoveUpUnlockComment03
source: It makes you go faster whileshooting too! That way, theycan't catch you and...and...
ja: にげるときは、塗って泳いでをくり返すので、塗るときの移動速度も速めたいですね～にげ切れないと、追い詰められて…
ko: 도망칠 때는 칠하고 헤엄치고를 반복하니색칠할 때의 이동 속도도 올리고 싶네요～도망치지 못하면 따라잡혀서…
zh_hans: 逃跑时会反复涂墨和游泳，所以也会想提升涂墨时的移动速度～要是没能甩掉追兵，就会被追上……
zh_hant: 逃跑時需要重複地塗墨並游泳，所以也會想要提升塗墨時的移動速度呢～要是逃不掉的話，就會被逼上絕路……

# SdodrSdodrColorTipCommentHumanMoveUpUnlockComment04
source: Chill, Marina, before we all startto panic! But yeah, I like this chip.Move fast, keep shooting, and win!
ja: こえーって、イイダ！でも、撃ちながら速く動けるのはイイな！
ko: 무섭다니까, 이이다!그래도 쏘면서 빠르게움직일 수 있는 점은 좋네!
zh_hans: 你说得好可怕啊，饭田！不过，能在射击时迅速移动确实不错！
zh_hant: 飯田，就說你講得太嚇人了！不過能在射擊時迅速移動是很不錯！

# SdodrSdodrColorTipCommentInkRecoveryUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentInkRecoveryUpUnlockComment02
source: This doesn't just refill ink fasterin swim form, by the way. It alsoworks while in Octoling form.
ja: センプク中はもちろん、ヒト状態での回復速度もアップするノカ…
ko: 잠복 중은 물론이고 인간 상태일 때의회복 속도도 빨라지는 건가…
zh_hans: 不只潜伏状态，它还能提升人类状态时的回复速度啊……
zh_hant: 除了潛伏的時候之外，連人類狀態的回復速度都提升了……

# SdodrSdodrColorTipCommentInkRecoveryUpUnlockComment03
source: It's tough when you're out of inkbut not out of enemies. But withthis, maybe things will be OK!
ja: インク不足の解消が早まるので、追いこまれても なんとかなりそうです
ko: 잉크 부족이 빠르게 해소되니궁지에 몰려도 어떻게든 될 것 같아요
zh_hans: 这样就能尽快脱离墨汁不足的状态，即使陷入困境，感觉也能设法摆脱。
zh_hant: 因為可以迅速地脫離墨汁不足的狀態，即使陷入困境也可能還有挽救的餘地。

# SdodrSdodrColorTipCommentInkRecoveryUpUnlockComment04
source: So with enough of these, it won'tmatter if we run out? And peoplewill get off our case about it?
ja: これ集めとけばインク切れまで撃ち切っても安心だな！
ko: 이걸 모아 두면 잉크가 바닥날 때까지마구 쏴도 안심할 수 있겠네!
zh_hans: 只要收集这种晶片，即使射击到墨汁耗尽也不用担心了！
zh_hant: 只要收集這枚晶片，就算射擊到耗盡墨汁也不用擔心了！

# SdodrSdodrColorTipCommentKnockBackUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentKnockBackUpUnlockComment02
source: It makes your main weapon pushenemies away. Might be fun to tryto knock them clean off the floor.
ja: メインの攻撃で、敵を押しもどせるネたくさんセットして強化すれば、フロア外に押し出して倒せるカモ？
ko: 메인 웨펀의 공격으로 적을 밀 수 있어잔뜩 세팅해서 강화하면 플로어 밖으로쫓아내서 쓰러뜨릴 수도 있겠는데?
zh_hans: 它能让主要武器的攻击把敌人击退哦。如果装备大量晶片进行强化，或许就能把敌人推出楼层外击倒？
zh_hant: 可以用主要武器的攻擊把敵人擊退呢。如果大量安裝這種晶片獲得強化，說不定可以把敵人推到樓層外擊倒？

# SdodrSdodrColorTipCommentKnockBackUpUnlockComment03
source: Even if you get cornered, this cangive you a fighting chance! Justremember one thing...
ja: 敵につめ寄られても、押しもどしながら倒せますね～ あっ、でも…
ko: 적이 다가와도 밀어내면서쓰러뜨릴 수 있겠네요～ 앗, 하지만…
zh_hans: 即使敌人逼近眼前，也可以把敌人往回推，同时击倒它们～啊，不过……
zh_hant: 就算有敵人蜂擁而來，也能推回去並擊倒呢～啊，不過……

# SdodrSdodrColorTipCommentLoadingBulletUpUnlockComment00
source: Haven't seen this color chip yet.
ja: まだわかんねーカラーチップだな
ko: 아직 잘 모르는 컬러 칩이네
zh_hans: 是未知的色彩晶片呢。
zh_hant: 是未知的色彩晶片呢。

# SdodrSdodrColorTipCommentLoadingBulletUpUnlockComment02
source: This lets you fire for longer on asingle charge. Doesn't take upextra ink either. Good deal.
ja: 一回のチャージで長時間、撃ち続けられるノカインク消費量は増えないし… お得ダナ
ko: 한 번 충전하면 오랜 시간 쏠 수 있는 건가잉크 소비량은 안 늘어나니까… 편리한걸
zh_hans: 完成一次蓄力后可以长时间连续发射啊，而且墨汁消耗量并不会增加……真划算。
zh_hant: 只要蓄力一次就能長時間地連續發射，還不會增加墨汁消耗量……真划算耶。
